\section{Reads non indexés}
 
\subsection{Bowtie}

Bowtie, développé en 2009 dans \cite{Langmead2009}, permet de résoudre des problèmes de mapping de courts reads sur un génome de référence. Pour cela, il utilise la transformée de Burrows-Wheeler ainsi qu'un FM-index, afin d'indexer le génome de référence, tout en consommant très peu de mémoire. Ainsi, il est possible d'indexer un génome humain complet, en utilisant seulement 1.3 Go de mémoire. Afin de permettre l'alignement avec erreurs (de substitution seulement), Bowtie modifie les algorithmes de recherche classiques de ces structures, en utlisant notamment une méthode par backtracking. \\
Il est alors possible, par exemple, de traiter le mapping de 8.84 millions de reads sur un génome humain en 16 min 41 sec, en utilisant seulement 1.3 Go de mémoire, et en mappant effectivement 71.9\% des reads de départ sur le génome de référence. Bowtie permet donc, en moyenne, de mapper jusqu'à 29.5 millions de reads par heure. \\
Une version améliorée, Bowtie2, a été développée en 2012 dans \cite{Langmead2012}. Cette version étend Bowtie, en conservant son fonctionnement de base, afin de permettre de traiter le mapping de reads en prenant en prenant en compte les "gaps" (pouvant être dûs à des erreurs de séquences, ou à des insertions et des suppressions), à l'aide de programmation dynamique, pour offrir un mapping plus efficace, et donc de meilleurs résultats.

\subsection{Multiple Genome Index (MuGI)}

Bien que ne proposant pas une méthode d'indexation de reads, MuGI, développé en 2014 dans \cite{Danek2014}, permet l'indexation de multiples génomes d'une même espèce en utilisant très peu de mémoire, afin de permettre la recherche, exacte ou approchée, de toutes les occurrences d'un motif donnée dans l'ensemble de génomes. Pour cela, cet outil utilise un génome de référence, différents tableaux contenant les possibles variations dans tous les génomes à indexer, ainsi que les informations associées à ses variations, et un tableau permettant de stocker efficacement l'ensemble des $k$-mers uniques des différents génomes. Il est ainsi possible d'indexer 1092 génomes humains sur une machine ne disposant que de 16 Go de RAM, ou même moins, en échange d'un temps de traitement ralenti. \\
Au vu de l'efficacité de cet index, notamment concernant sa très faible complexité en espace, il pourrait être intéressant d'essayer de l'appliquer, ou de l'adapter, au cas des reads, bien que ces derniers ne soient pas aussi similaires que des génomes d'une même espèce, afin de développer un index efficace et peu coûteux en mémoire.