
	\caption{Illustration de la similarité entre $seeds$ et $reads$ courts partiellement alignés. $lmin$ représente le seuil permettant de déterminer cette similarité. Ici, on remarque que le $seed$ est similaire à $r2$, mais pas à $r1$.}
	\label{figsim}

Pour permettre une synthèse de $NaS$ plus efficace, nous utilisons des paramètres différents pour les \emph{reads} 2D (séquencés à partir de deux brins d'ADN) et pour les \emph{reads} 1D (séquencés à partir d'un seul brin d'ADN). Cette méthode ne permet pas directement la synthèse d'un $NaS$, mais produit plusieurs contigs de bonne qualité. \bigskip

Cette méthode permet de produire des contigs de longeur moyenne blablabla, s'alignant avec une idendité de blablabla et semble donc représenter un bon prétraitement à la synthèse de ces \emph{reads} NaS blablabla, il faudra voir durant la thèse comment on fait pour réutiliser les contigs produits pour poursuivre la correction et les joindre !!! 